# Знакомство с Git
### Команды Git
* **git --version** - Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.
* **git init**      - Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.
* **git status**    - Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
* **git add**       - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.
* **git commit**    - зафиксировать или сохранить.
* **git log**       - Журнал изменений, Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.
* **git checkout <номер коммита>**  - Переключение между версиями. Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.
* **git diff**      - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.
* **git branch <название новой ветки>** - Создает новую ветку, для удаления добавляем -d (**git branch -d <название ветки>**)
* **git branch**    - Если у нас несколько версий черновика, мы
можем вывести на экран ветку, где находимся,
командой git branch. Выделена звездочкой.
* **git checkout <имя ветки>** - так же перезволяет переключаться между ветками как и между коммитами.
* **git merge <имя ветки для слияния с текущей>**  - Команда если черновики устраивают и нам нужно внести изменения, чтобы информация появилась в чистовике.
* **git log --graph** - Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.
* **clear** -  очистка терминала
 
 # Синтаксис языка Markdown

## Способы выделения текста

 Полужирный текст — (**) или (__) **текс** или __текст__ 
* Чтобы сделать **полужирный текст** нужно добавить знак звездочек или нижнего подчеркивания указаный выше с обоих сторон текста.
 

 Курсивный текст — (*) (_) *текс* или  _текст_ 
 * Чтобы сделать *курсивный текст* нужно добавить знак звездочки или нижнего подчеркивания указаный выше с обоих сторон текста.

 Полужироный курсивный текст - (***) или (___) ***текст*** или ___текст___
 * Чтобы сделать *Полужироный курсивный текст* нужно добавить знак звездочки или нижнего подчеркивания указаный выше с обоих сторон текста.


 Зачеркнутый текст — (~~) ~~текст~~
 * Чтобы сделать ~~зачеркнутый текст~~ нужно добавить знак указаный выше с обоих сторон текста.

 Выделяют заголовки — # в начале строки, так же количеством решёток можно регулировать размер.
 # заголовок 

 ## заголовок поменьше

 ### Заголовок еще меньше

Показать уровень заголовка — подчеркивание знаками = или ****

заголовок 
=========
заголовок 
*********

## Списки

Нумерованные Списки — обозначаются обычными цифрами 1, 2, 3
1. Элемент 1
2. Элемент 2
3. Элемент 3

 Ненумерованные Списки — обозначаются (*) знаками в начале строки
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

 Вложенные Списки — выполняем отступы

работа с изображениями
ссылки
работа с таблицей
цитаты
Чекбоксы
Вложенные (nested)
Вставка кода (code)

